Ha?
Oh, oh.
Sadece bir rüyaymış.
Vay, çok korkunçtu.
Babam öldürülmüştü.
Canavarlar gibi adamların savaştığı
savaş alanlarında dolandım durdum.
Ve sonunda bir köle oldum.
Burada olduğum için mutluyum.
Çok huzurlu.
Bu adamın derdi ne?
Ç-Çok ısrarcı.
Artık yerde kal!
Kahretsin.
Sorun ne? Savaşmaya devam edeceğim.
Senden aşağı mıyız görelim bakalım!
Buna ayıracak vaktim yok.
Ah, yeter artık.
Kendinizi hazırlasanız iyi olur.
Bu kadar azdıktan sonra sizi bekleyen
ağır bir ceza var, köleler.
Biz kazandık.
Yemin
Baba!
Şunu dinle.
Çılgın bir rüya gördüm.
Bir sürü ok uçtu ve sen—
Kan kokusu alıyorum.
Ha?
Kiminle kavga ettin...
o bıçakla?
Ne?
Seni korumak içindi.
O güç, seni korumak içindi.
Üzgünüm, Thorfinn.
Sana söyleyeceklerim vardı.
Sana öğretecek daha çok şey
vardı.
Hayır. Baba...
Ben... Bu...
Üzgünüm...
Bunu ben yaptım!
...seni yalnız bıraktığım için.
Baba, bekle! Bekle! Baba!
Şimdi anlıyorsun.
Senin hiç düşmanın yok.
Hiç kimsenin düşmanı yok.
Zarar vermenin doğru olduğu biri yok.
Hiç olmadı zaten.
Burası neresi? Valhalla mı?
Gülüyorlar...
Bjorn?
Hâlâ orada tıkılı kaldın, değil mi, Thorfinn?
Hey. Uzun zaman oldu.
Askeladd...
Hiç öğrenmiyorsun, değil mi?
Şimdiden yine burada mısın?
Bu Valhalla mı?
Ne? Valhalla mı?
Burasının öteki dünya olduğunu mu düşünüyorsun?
Ciddi olamazsın.
Öteki dünya burasından çok daha güzel bir yer.
Dikkatli bak.
Burası yaşayanların dünyasından farklı değil.
Bütün pisliklerin atıldığı yer...
Tüm savaşçıların sonunda geldiği yer.
Savaşın en saf hali.
Zafer yok. Son yok.
Burada, senden başka herkes düşmanın.
Herkes... düşmanın...
Hatırlıyor musun, Thorfinn?
Eskiden burada bizimle yaşıyordun.
Ama iyi ya da kötü, içindekiler boşaldı.
Bu yüzden buradan kaçabildin.
Seni buraya sürükleyen biri olarak söylemem doğru değil ama şanslısın.
Çok az insan kaçmayı başarır.
Bjorn'a bak mesela.
Bir zamanlar bir savaşçı olma fikriyle doluyordun, ama sonra boşaldın.
Şimdi içinde ne var?
Ben... hâlâ bir savaşçıyım.
Öfkeyle birine vurdum.
Bu yüzden yine buradayım.
Hâlâ burada yaşıyorum.
Ellerim de artık dayanmak üzere.
Acınasıyım. Hiç büyümüyorum.
Ben, ben, ben.
Tanrım. Kendini sorgulamak iyi hoş da, gözlerini açık tutmaya çalış.
Ayaklarının hemen altında
korkunç bir şey var.
Onları tekmeliyorsun? Ne kadar acımasız.
Şikayetlerini dinlemen gerekmez mi?
Şikayetler mi?
Doğru. Dikkatlice bak.
O yüzlerden bazılarını tanıdığına eminim.
Hepsi senin öldürdüğün insanlar.
Ne?
Ben...
Siz... Hepiniz...
Kim olduğunuzu
ya da nereden geldiğinizi bilmiyorum.
Sizi nerede, ne zaman öldürdüğümü hatırlamıyorum.
Özür dilerim.
İnanılmaz. Ne kadar kaba bir topluluk.
Hadi ama! Ağlayacak vaktin yok.
Tekrar buraya düşmek
istemezsin, değil mi?
Üzerine tırmanıyor olsalar bile, çıkmaya devam et!
Tırman!
Senin savaşın bu.
Git!
Öldürdüğün insanları da yanında götür!
Gerçek savaşını ver!
Gerçek bir savaşçı ol,
Thorfinn!
Bir rüya mı?
Gerçek bir...
Einar. Einar!
Hey! Yaşıyor musun?
Evet.
Kavgayı kazandık.
Dostum, dibe vurduk.
Borç içindeyiz, buğdayımız mahvoldu, ben de berbat haldeyim.
Üstüne üstlük, o kavgaya karıştığımız için ceza alacağız.
Ama o herifi yumruklamanı görmek gerçekten tatmin ediciydi.
Ah...
Sorun ne? Sen de mi acı çekiyorsun?
Einar, bu ellerimle pek çok insanı öldürdüm.
Ailenizden farksız insanları...
Adını bile bilmediğim insanları.
Hiç kin beslemediğim insanları.
Ve bugün, birini daha vurdum.
Ama artık bu son.
Bir daha kimseye zarar vermeyeceğim.
Bugünden itibaren, şiddeti bırakıyorum.
Yeniden doğacağım.
Yeniden doğmalı ve yaptıklarımın kefaretini ödemeliyim.
Gerçek savaşımı vereceğim.
Anlıyorum. Tamam.
Pek anlamadım ama dediklerini duyuyorum.
Yeniden doğacağım.
Cezalandırılmayacaklar mı? Bu saçmalık!
Usta, bu mesele çiftlikteki düzen ve disiplinle ilgili!
Pater bunu bu sabah talan edilmiş çiftlikte buldu.
Bu arada, Trygve, hep giydiğin o ceket nerede?
Ha? Ne? Şey...
Çiftlik yaban domuzları tarafından talan edildi. Kavga falan olmadı.
Hikayemiz bu. Anlaşıldı mı?
Teşekkür ederim, usta.
Güçlü bir adamsın, Pater.
Birlikte çalıştığın insanlar tarafından dışlanmaktan hiç mi korkmuyorsun?
Çok şey atlattım.
Sonuçta bir zamanlar köleydim.
Gevşe, yoksa kendini tüketirsin.
Çapanın ağırlığı işi yapsın.
Evet, efendim.
Lanetli Kafa
"Lanetli Kafa."